Today we have assembled here to celebrate the birth of Christ.
Hoje nós nos reunimos aqui para celebrar o nascimento de Cristo.
When you think of His birth one knows that He was born in a very humble place
Quando você pensa em Seu nascimento,
and all His life He lived in a very humble way.
e Ele viveu toda a Sua vida de uma forma muito humilde.
Also, as Sahaja yogis, you know that He was the incarnation of Shri Ganesha
Também, como Sahaja Yogis, vocês sabem que Ele era a encarnação de Shri Ganesha.
which is, in essence, is innocence and He was
que é, em essência, a inocência e Ele foi…
crucified due to the stupid understanding of blind people.
crucificado devido à compreensão estúpida de pessoas cegas.
He was the eternal child and it’s so sad that
Ele era a Criança Eterna e é tão triste que…
when we talk about Christ and Christianity
quando falamos de Cristo e do Cristianismo,
we feel that Christianity has gone just the other way around,
nós sentimos que o Cristianismo foi exatamente para o oposto,
on the other side of Christ.
para o lado contrário a Cristo.
If one is construction, the another is destruction
Se um é a construção, o outro é a destruição,
and if one is innocence, another is cunning.
e se um é a inocência, o outro é a astúcia.
If you see the Christian nations, it's very surprising where we have got Christianity
Se você observar as nações cristãs, é muito surpreendente...
chastity has no place, no respect, which was the essence of Christ,
a castidade não tem lugar, não há respeito, o que era a essência de Cristo,
He was made of it.
Ele foi feito disso.
It is sometimes shocking how these so-called Christian nations
Às vezes é chocante como essas nações ditas cristãs…
have maligned Christ to that extent
difamaram Cristo a esse ponto…
and how they have ruined so many people with their stupid ideas
e como eles arruinaram tantas pessoas com suas ideias estúpidas de permitir…
And the second point is very important, to see how
E o segundo ponto é muito importante: ver como…
He was born in a very humble abode,
Ele nasceu em uma moradia muito humilde,
He lived in a very humble way.
Ele viveu de uma forma muito humilde.
He was a son of a carpenter so He lived like a carpenter,
Ele era filho de um carpinteiro, então Ele viveu como um carpinteiro,
but in the Western life people are so materialistic
mas na vida ocidental, as pessoas são tão materialistas…
and to them to live lavishly, to show off their wealth
e para elas, viver luxuosamente, ostentar sua riqueza…
and to plunder people, plunder countries after countries
e saquear pessoas, saquear países após países…
for material gain is a common thing.
para o ganho material é uma coisa comum.
They do not feel also that it is wrong and they are quite proud of it.
Elas não sentem também que isso é errado e elas são muito orgulhas disso.
And the third great thing about Christ was that
E a terceira grande coisa sobre Cristo era que…
He wanted people to love each other and to be humble,
Ele queria que as pessoas amassem umas às outras e fossem humildes,
but the arrogance and the cruelty that one has seen of the Christian nations
mas a arrogância e a crueldade que temos visto das nações cristãs,
one cannot understand how are they anywhere near Christ.
não se pode entender como eles estão tão distantes de Cristo.
He has said about, "Blessed are those who are meek".
Ele disse: "Bem-aventurados aqueles que são humildes".
Where are those meek people living? Not in the western countries,
Onde estão vivendo essas pessoas humildes? Não nos países ocidentais,
not in the countries where Christ is worshipped, where temples are raised,
não nos países onde Cristo é venerado, onde os templos são erguidos,
are raised in His honor and have been worshipping the Mother for so many years.
são erguidos em Sua honra e têm venerado a Mãe por tantos anos.
What a sinful thing it is to do to Christ.
Que coisa pecaminosa é fazer isso a Cristo.
Is the greatest sin that we say that we are following Christ
É o maior pecado dizermos que estamos seguindo Cristo…
and to do all these horrible things,
e fazer todas essas coisas horríveis,
all such people have to go to hell of the worst type, no doubt about it.
todas essas pessoas têm de ir para o inferno do pior tipo, não há dúvida sobre isso.
They may not realize but they are already getting into it,
Elas talvez não percebam, mas elas já estão entrando nele,
they are already having this problem.
elas já estão tendo esse problema.
They are worse than people who crucified Christ, this is every-day crucifixion.
Elas são piores do que as pessoas que crucificaram Cristo,
So it's a great occasion today to celebrate
Assim, hoje é uma grande ocasião para celebrar o nascimento de Cristo,
to talk about the Holy Ghost.
para falar sobre o Espírito Santo.
He was bearing all the brunt of the people, everything,
Ele ficou suportando todo o ataque das pessoas, tudo,
but the outcome of that life is so horrifying that sometimes I get worried
mas o resultado dessa vida é tão horrível que às vezes Eu fico preocupada,
that I hope they don't make something out of Me like that.
de modo que Eu espero que eles não façam algo assim Comigo.
It is such a stupid ideas people have in the west,
É uma ideia tão estúpida que as pessoas têm no Ocidente…
that for any sensible man he can see the way
que qualquer homem sensato pode ver a maneira como…
they are emotional, romantic, nonsensical. They have no respect
eles são emocionais, românticos, sem sentido.
for themselves and to follow Christ with that kind of an attitude is, I think is,
e seguir Cristo com esse tipo de atitude é, Eu acho,
they have no business, they have no right, but it has happened.
que eles não têm direito algum, não têm o direito, mas isso aconteceu.
Now you people are born again as Christ has said, "You are to be born again".
Agora vocês nasceram de novo, como Cristo disse: "Vocês devem nascer de novo".
You have achieved that state which Christ was talking about.
Vocês alcançaram esse estado do qual Cristo estava falando.
You are the special type of people. I never had such hopes I must say.
Vocês são o tipo especial de pessoas. Eu nunca tive tantas esperanças, Eu devo dizer.
The first encounter was so horrible that I didn't think that many will come out of it
O primeiro encontro foi tão horrível que Eu não pensei que muitos surgiriam disso,
but so many of you have come out of it
mas muitos de vocês surgiram disso…
and have really glorified the name of Christ, no doubt about it, and keep it up.
e realmente glorificaram o nome de Cristo, não há dúvida sobre isso e continuem assim.
I would request you now to know that you are Sahaja yogis
Eu lhes pediria agora que saibam que vocês são Sahaja Yogis…
and that you are the followers of Christ.
e que vocês são os seguidores de Cristo.
You are the Gnostics as described, you are the ones who know
Vocês são os gnósticos, como descrito, vocês são os que sabem…
and that's how you have to help people to emancipate.
e é desse modo que vocês têm de ajudar as pessoas a se emanciparem.
It is very surprising that I saw that the Western life,
É muito surpreendente, Eu vi que a vida ocidental,
the stupid, destructive ideas, did not kill the innocence.
as ideias estúpidas, destrutivas não mataram a inocência.
Like the clouds, all these affectations were there
Como as nuvens, todas essas coisas que afetam estavam presentes,
but once the Kundalini rose the innocence started expressing itself.
mas uma vez que a Kundalini se elevou, a inocência começou a se expressar.
But still, I would say that this kind of lovey-dovey stuff
Mas ainda assim, Eu diria que esse tipo de coisa melosa…
must be given up. It is just most un-Christian
deve ser abandonada. Isso é simplesmente a coisa mais anticristã,
because if you see His life, it was a life of a tapasvi,
porque se você observar a vida Dele, ela foi uma vida de tapasvi,
a man who lived in a very detached manner, in nisanga.
um homem que viveu de forma muito desapegada, em nisanga.
So for Sahaja yogis who are coming from Christian life
Assim, os Sahaja Yogis que estão vindo da vida cristã,
have to understand if they have to get rid of it, they should be like that.
têm de entender que se eles têm de se livrar disso, eles devem ser assim.
But on the contrary, see the interest in marriages,
Mas, pelo contrário, vejam o interesse em casamentos,
the interest in all this kind of thing and after marriage - is a bit too much.
o interesse por todo esse tipo de coisa e sobre depois do casamento,
It is so much in it, I mean it’s absurd, it's absurd in Sahaja Yoga.
É tanto interesse nisso, quero dizer, é absurdo, é absurdo na Sahaja Yoga.
It's one of the lifestyles, is alright, one of the part, it's not everything;
É um dos estilos de vida. Tudo bem, é uma parte, não é tudo.
and it covers the whole entire personality of a Christian personality.
E isso cobre toda a personalidade de uma personalidade cristã.
Not with Muslims or Hindus, I've seen that. I mean, I'm married too.
Não com muçulmanos ou hindus, Eu tenho visto isso.
But it doesn't cover My whole entire being with it. How can it?
Mas isso não cobre todo o Meu ser. Como pode isso?
And that's the problem is - that once marriage system starts, anything starts,
E este é o problema: uma vez que...
The marriage is performed then letters will be coming,
O casamento é realizado, então as cartas chegarão:
“this has happened to my marriage”. They must get married,
"Isso aconteceu com o meu casamento". Eles precisam se casar,
nobody is such that, supposing now one is finished,
ninguém é tal que supondo agora que um casamento acabou,
live without marriage, they cannot do it, just can't live.
viver sem casamento, eles não conseguem fazer isso, simplesmente não podem viver.
Christ never got married.
Cristo nunca se casou.
They cannot have that tapasvita in them and they depend so much,
Eles não conseguem ter essa tapasvita neles e dependem tanto,
they'll ruin their wives, they'll ruin their husbands, they'll ruin Sahaja Yoga.
eles arruinarão suas esposas, arruinarão seus maridos, arruinarão a Sahaja Yoga,
They'll take them away - but it's something surprising -
eles os afastarão. Mas é algo surpreendente,
the importance of Sahaja Yoga is so minimized by this Christian mind,
a importância da Sahaja Yoga é tão minimizada por essa mente cristã,
[that?] I don't know from where these ideas have come to you.
Eu não sei de onde essas ideias surgiram em vocês.
It's a juxtaposition as you can call it, juxtaposition.
É uma justaposição, como vocês podem chamar isso, justaposição.
There is no similarity between the life Christ must have thought
Não há semelhança entre a vida que Cristo deve ter imaginado…
people would lead and the people are leading.
que as pessoas levariam e a que as pessoas estão levando.
So it is necessary for Sahaja yogis to have a dignity and a sense
Assim, é necessário que os Sahaja Yogis tenham uma dignidade e um bom senso…
and to know that they are grounded in Sahaja Yoga
e saibam que eles estão alicerçados na Sahaja Yoga…
and marriage and all those things are just subsidiary. It's not the end of life.
e casamento e todas essas coisas são apenas subsidiárias, não é o objetivo da vida.
And when I see that happening I am rather surprised in Sahaja Yoga
E quando Eu vejo isso acontecendo,
I have to marry people because I believe that one should lead a proper married life.
Eu tenho de casar as pessoas porque acredito...
Because if you just take up a sanyasa without going through this married life,
porque se você apenas assumir uma sanyasa sem passar por essa vida de casado,
you can be very much hypocritical.
você pode ser muito hipócrita.
But that doesn't mean that marriage is everything.
Mas isso não significa que o casamento é tudo.
It's not so important, it's just something has to happen.
Ele não é tão importante, é apenas algo que tem de acontecer.
It's not even important than any puja;
Não é nem mesmo mais importante do que qualquer puja;
it's not even important than praying to Me;
não é nem mesmo mais importante do que orar para Mim;
it's not even important than meditating;
do que meditar;
it's not important at all than even eating your food.
não é mais importante de forma alguma do que comer.
The more I know you start making of it you fall into the same trap
Quanto mais Eu sei que vocês começam a fazer isso,
So as I, the other day I was telling people about what they have to do
Assim, como outro dia Eu estava falando às pessoas sobre o que elas têm de fazer…
about these caste system we have in India. So in the society of Sahaja yogis,
sobre esse sistema de castas que temos na Índia. Assim, na sociedade dos Sahaja Yogis,
it should be only a one day affair or two day affair at the most.
deve ser apenas um assunto de um dia ou dois dias no máximo.
But so much importance, husband, wives, getting married,
Mas há tanta importância, marido, esposas se casando,
then solving their problems, I get a headache with them.
depois resolver os problemas deles, Eu fico com dor de cabeça com eles.
And they'll always come "my wife, you know, she's like this,
E eles sempre virão: "Minha mulher, ela é assim,"
and wife's sister like that, and wife's this".
"e a irmã da esposa é assim, e a esposa é assim".
I mean, one should be ashamed even to say that "my wife".
Quero dizer, a pessoa deveria ter vergonha até de dizer "minha esposa".
In India nobody says like that. I don't think anybody will say "my wife".
Na Índia, ninguém diz assim. Eu acho que ninguém dirá "minha esposa".
It's not done. At the most they'll say "my children's mother",
Isso não é feito. No máximo, eles dirão "a mãe dos meus filhos",
and if you have no children you don't say anything.
e se você não tem filhos, você não diz nada.
So this is the doom from which you have come out. Please try to understand.
Portanto, esta é a maldição da qual vocês saíram. Por favor tentem entender.
From hell we have come out, absolutely wrong ideas we had,
Nós saímos do inferno, nós tínhamos ideias totalmente erradas,
from there we have come out, now be dignified, be sensible.
saímos de lá, agora sejam dignos, sejam sensatos.
An over-importance to such un-important thing
Uma importância excessiva para uma coisa tão sem importância…
will not allow you to rise very high in life.
não permitirá que vocês se elevem muito na vida.
But I don't say you don't marry, you must marry.
Mas Eu não digo que não se casem, vocês devem se casar.
Of course, if you have a Sahaja yogini who is also a good Sahaja yogini and she knows
É claro, se você tem uma Sahaja Yogini que também é uma boa Sahaja Yogini…
about Sahaja Yoga and then of course you are helped much more, definitely.
e ela sabe sobre a Sahaja Yoga, então, é claro,
You get much more power, much more understanding, much more joy
Vocês obtêm muito mais poder, muito mais compreensão, muito mais alegria,
and it's very good but the entire relationship is so important
e é muito bom, mas todo o relacionamento ser tão importante…
on small, small things, this is just beyond Me to understand.
em coisas pequenas, isso está além de Minha compreensão.
Then I see that then the girls fall in love with the man whom they marry, finished;
Então Eu vejo que as moças se apaixonam pelo homem com quem se casam,
the man is finished, the woman is finished.
acabou-se; o homem está acabado, a mulher está acabada.
Today I am taking this great occasion to tell you
Hoje Eu estou aproveitando esta grande ocasião para lhes dizer…
that Christ was born to Immaculata;
que Cristo nasceu da Imaculada.
and that's how I have given you your second birth
E é desse modo que Eu lhes dei seu segundo nascimento…
and you are so pure.
e vocês são tão puros.
So all the impurities, you must see them clearly.
Portanto, todas as impurezas, vocês devem vê-las claramente.
I know you don't like them but they still creep from here and there.
Eu sei que vocês não gostam delas, mas elas ainda rastejam aqui e ali.
Of course if the society you see in the west is a society which
É claro, se a sociedade que você vê no Ocidente é uma sociedade que,
of course there is no family, no wife, nothing of the kind,
é claro, não há família, não há esposa, nada disso,
so it's just slightly better than that - but again you get stuck.
então é apenas um pouco melhor do que aquiloi, mas novamente você fica preso.
If you have to come up to this stage, you have to give up the staircase.
Se vocês têm de se elevar a esse estágio, vocês têm de desistir da escada.
You think that you have achieved a lot because now you have a settled family
Vocês acham que alcançaram muito porque agora vocês têm uma família estabelecida…
and settled children and you are only worried about your own children all the time.
e filhos estabelecidos e só estão preocupados com seus próprios filhos o tempo todo.
No, it's another temptation; it's [a] very big temptation.
Não, isso é outra tentação; é uma tentação muito grande.
So on the great occasion of the birth of Christ we have to say to ourselves
Assim, na grande ocasião do nascimento de Cristo, devemos dizer a nós mesmos:
that we are dedicated to Sahaja Yoga,
"Nós somos dedicados à Sahaja Yoga,"
that's the main thing, everything is subsidiary.
"isso é o principal, tudo é subsidiário."
I hope you'll understand that we are now
Eu espero que vocês entendam que agora nós estamos…
on the cusp of a wave from where we are going to jump onto another wave,
no cume de uma onda de onde iremos pular para uma outra onda…
which will be much higher than this, but you must have the worthiness.
que será muito maior do que essa, mas vocês devem ter o merecimento.
If you are not sea-worthy you’ll be drowned,
Se vocês não forem dignos do mar, vocês se afogarão,
so we have to develop that worthiness - and we have Christ before us.
então nós temos de desenvolver esse merecimento e temos Cristo diante de nós.
What a life, what a life it was.
Que vida, que vida foi aquela.
He lived like a human being in a humble way and what a life.
Ele viveu como um ser humano de forma humilde e que vida.
And how truthfully forthright He was to say everything so clearly.
E quão sinceramente incisivo Ele foi para dizer tudo tão claramente.
In the same way you'll have your strength
Da mesma forma, você terá sua força…
when you will know that you are much more than a married man
quando souber que você é muito mais do que um homem casado…
and you are much more than your nationality.
e você é muito mais do que sua nacionalidade.
You are a higher personality,
Você é uma personalidade mais elevada,
a Sahaja yogi who is dwelling in the bliss of the Kingdom of God.
um Sahaja Yogi que habita na bem-aventurança do Reino de Deus.
That's the bliss, not the family bliss and the children bliss, but the bliss of God.
Essa é a bem-aventurança, não a bem-aventurança da família e dos filhos,